Preparazione: In una pentola versate un litro e mezzo di acqua, unite il sale e portate a ebollizione.
In una casseruola fate scaldare un po' di olio, unite lo scalogno a fettine sottili e gli asparagi a tocchetti; salate, pepate e lasciate rosolare a fuoco moderato.
Unite il riso e fatelo tostare per alcuni minuti mescolando; continuate la cottura aggiungendo via via mestoli di brodo bollente.
Togliete il risotto dal fuoco, unite il formaggio e mantecate bene.
Spolverizzate, a piacere, con altro formaggio grattugiato e servite subito.

Tempo di preparazione: 60 minuti