Preparazione: Mettete a bollire il latte.
Aggiungete il semolino e i ceci, abbassate la fiamma e cuocete per 3 minuti mescolando continuamente.
Levate dal fuoco e lasciate raffreddare.
Quando sarà ancora tiepido dividete l'impasto in 2 parti che disporrete su fogli di carta da forno, arrotolate e formate 2 cilindri.
Una volta freddi, tagliate i cilindri a fette spesse 1 cm che disporrete intercalati in tegliette da forno.
Coprite con i funghi che avrete lessato e frullato precedentemente e passate al grill per 3-4 minuti per colorare la superficie e servite subito.

Tempo di preparazione: 30 minuti