Preparazione: per realizzare i tagliolini al limone, per prima cosa preparate la pasta fresca: in una ciotola versate la farina (potete rimanere un po' indietro rispetto alla dose consigliata e aggiungerne al bisogno mentre impastate) , rompete le uova e iniziate a mescolare con una forchetta , poi usate le mani per maneggiare gli ingredienti fino a ottenere un impasto omogeneo . Trasferite l’impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorarlo energicamente ; aggiungete poca farina se necessario e maneggiate fino a ottenere un impasto liscio ed elastico. Formate una pallina  e ponetela in un sacchetto per alimenti  o avvolgetela nella pellicola trasparente e fate riposare almeno 30 minuti a temperatura ambiente, in luogo fresco e asciutto. Trascorso il tempo di riposo, riprendete la pasta, spolverizzate con pochissima farina 00, poi dividetela in 2 porzioni; richiudete nella pellicola quella che non usate subito per non farla seccare, l'altra potete tirarla con la macchina (potete in alternativa usare il mattarello), passando dal livello più basso a quello più alto fino a ottenere una sfoglia molto sottile . Adagiate le strisce ottenute su un piano di lavoro leggermente infarinato con semola rimacinata, con cui potrete spolverizzare anche le sfoglie pasta . Ricavate tre rettangoli da ciascuna sfoglia, lasciate che si asciughino per 2-3 minuti per lato. Dopodiché avvolgete i rettangoli su se stessi, senza pressare, per formare dei rotolini . e tagliateli col coltello a striscioline di 2 mm di spessore . Srotolate i tagliolini con delicatezza prendendo un lembo di pasta , arrotolateli a nido  e lasciateli seccare su un canovaccio pulito e leggermente infarinato oppure su uno stendipasta. Proseguite fino a terminare tutta la pasta fresca. Una volta pronti i tagliolini, passate alla preparazione del condimento: lavate bene il limone e grattugiate la scorza , facendo attenzione a evitare la parte bianca, di sapore amarognolo; poi spremete il succo del limone . Prendete un tegame capiente o una padella larga dai bordi alti, aggiungete l’olio, il burro e la scorza di limone  e fate sciogliere il tutto a fuoco molto dolce. Unite anche il succo di limone (potete filtrarlo per evitare che i semini finiscano nel condimento) . Lessate i tagliolini in acqua bollente salata per 1-2 minuti al massimo , poi scolateli e aggiungeteli direttamente alla padella col condimento . Fate saltare velocemente il tutto, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta se necessario e mescolando per amalgamare bene . I vostri tagliolini al limone sono pronti per essere serviti ben caldi !
