Preparazione: Per preparare l’insalata di pollo saporita cominciate battendo le fette di pollo con un batticarne.
Fatelo tra due fogli di carta forno così sfibrerete le carni senza stracciarle. Poi cuocete su una griglia rovente e girate soltanto quando la carne risulterà copletamente bianca e presenterà le tipiche striature della griglia.
Quindi girate e aggiungete un pizzico di sale sulla parte cotta. Nel frattempo cuocete l’altra parte per lo stesso tempo. 
Ci vorranno all’incirca due minuti ma il tempo può variare a seconda dello spessore.
Non punzecchiate la carne con i rebbi della forchetta altrimenti usciranno i liquidi e il pollo risulterà troppo asciutto. 
Quando la carne sarà ben cotta, toglietela dalla griglia e salate subito, così il calore farà sciogliere il sale.
Adagiate le fette di pollo su un piatto e lasciate raffreddare.
Nel frattempo pulite le verdure: prendete il peperone e togliete i semini interni, quindi tagliate a julienne le falde, pelate e spuntate le carote, quindi riducetele a listarelle. Poi riducete a rondelle le coste di sedano, 
i fagiolini e le olive.
E per finire tagliate a bastoncini anche il formaggio. 
Nel frattempo la carne si sarà raffreddata, tagliatela a striscioline.
Prendete una ciotola capiente, versate il pollo e tutte le verdure precedentemente tagliate e mescolate, copritela con pellicola trasparente; 
Lasciatela riposare in frigorifero per almeno un’ora. Trascorso questo tempo i sapori si saranno ben amalgamati e potrete gustare la vostra insalata di pollo saporita.

