Preparazione: Si inizia mettendo il guanciale a pezzetti e l' olio d’oliva in una padella.
Rosolare a fiamma vivace per qualche minuto e sfumare con il vino.
Togliere, scolandolo bene, il guanciale dalla padella e tenerlo da parte, al caldo.
Unire all’unto rimasto in padella il pomodoro e aggiungere alla salsa i cubetti di guanciale finendo di cuocere e addensare la salsa.
Una volta cotta la pasta al dente, metterla in una terrina con il formaggio.
Mescolare la pasta con il formaggio aggiungendo poi la salsa.

Tempo di preparazione: 20 minuti