Preparazione: In una padella saltate gli spinaci nell'olio asciugandoli molto bene.
Frullate gli spinaci ottenenedo una crema che trasferirete in una ciotola.
Aggiungete la farina, le uova e il sale e mescolate molto bene aggiungendo l'acqua poco alla volta sino ad ottenere un impasto morbido e amalgamato.
Disponete delle palline di impasto nell'attrezzo apposito per fare gli spatzle.
Spremete l'impasto direttamente sulla pentola di acqua bollente tagliandoli mano a mano con un coltellino.
Scolate con una schiumarola e condite con il formaggoi.
Mescolate per amalgamare bene e servite.

Tempo di preparazione: 20 minuti