Preparazione: In una padella rosolate lo scalogno nell'olio.
Unite le verdure tagliate a cubettini piccoli.
Cuocete a fuoco moderato per una decina di minuti.
Nel frattempo lessate la pasta, scolate e raffreddatela in acqua corrente.
Condite le verdure con il finocchietto tritato e il formaggio.
Farcite la pasta con le verdure e disponetela in una teglia da forno.
Al momento di servire passate in forno per 10 minuti circa a 150° coprendo con un foglio di alluminio.

Tempo di preparazione: 60 minuti